استمر الصراع والأذى للمسلمين
ولم يكن أمامهم إلا الهجرة
فحزن عمر بن الخطاب على تشتيت العرب وقرر أن يقتل النبى (ﷺ)
فذهب يبحث عن النبى
فمر عليه نعيم بن عبد الله وكان يخفى اسلامه
فقال: الى أين ياعمر ؟
فقال : الى محمد الذى فرق بين قريش وسفه الأحلام وسب الآلهة
فقال : وماذا ستفعل ؟
فقال عمر : سأقتله
فقال نعيم : أتظن أن بنى عبد المطلب سيتركوك ؟
قال : وان قتلونى .. لا أهتم
فخاف  نعيم وأراد أن يشغل عمر
فقال له : إذن ابدأ بأهلك
فقال عمر : من من أهلى ؟
قال: أختك فاطمة
قال: أوصبئت ؟
قال: نعم
فذهب نعيم الى دار الأرقم مسرعا حتى يخبر المصطفى(ﷺ)
بينما ذهب عمر الى اخته فاطمه وكانت فى بيتها مع زوجها سعيد بن زيد بن عمرو بن نفبل
أحد العشرة المبشرين بالجنة
يتعلمان القرآن على يد خباب بن الأرت
سمع عمر القرآن ، فقال لسعيد: أصبئت ياسعيد ؟
قال بل أسلمت
فضربه عمر ضربة سقط من قوتها على الأرض وسال الدم من فمه
ثم ضرب اخته حتى سقطت
فى هذا الوقت كان خباب بن الأرت قد اختبئ
فقال عمر ، أين الصحيفة التى كنتم تقرؤون منها ؟
فقالت اخته : ماذا تريد منها ؟
قال: أريد أن اعرف ما بها
فقالت أخته : هل ستمزقها ؟
قال واللات والعزى ما أمسها بسوء
فقالت يا عمر هذا كلام الله وانت مشرك نجس
اذا أردت قراءتها يجب ان تغتسل أولا
أصاب عمر الفضول ، فاغتسل ثم أخذ الصحيفة وأخذ يقرأ
بسم الله الرحم الرحيم
طه
مَا أَنزَلْنَا عَلَيْكَ الْقُرْآنَ لِتَشْقَىٰ
إِلَّا تَذْكِرَةً لِّمَن يَخْشَىٰ
تَنزِيلًا مِّمَّنْ خَلَقَ الْأَرْضَ وَالسَّمَاوَاتِ الْعُلَى
الرَّحْمَٰنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى
لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا وَمَا تَحْتَ الثَّرَىٰ
وَإِن تَجْهَرْ بِالْقَوْلِ فَإِنَّهُ يَعْلَمُ السِّرَّ وَأَخْفَى
اللَّهُ لَا إِلَٰهَ إِلَّا هُوَ ۖ لَهُ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَىٰ
وَهَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ مُوسَىٰ
إِذْ رَأَىٰ نَارًا فَقَالَ لِأَهْلِهِ امْكُثُوا إِنِّي آنَسْتُ نَارًا
لَّعَلِّي آتِيكُم مِّنْهَا بِقَبَسٍ أَوْ أَجِدُ عَلَى النَّارِ هُدًى
فَلَمَّا أَتَاهَا نُودِيَ يَا مُوسَىٰ  إِنِّي أَنَا رَبُّكَ فَاخْلَعْ نَعْلَيْكَ ۖ إِنَّكَ بِالْوَادِ الْمُقَدَّسِ طُوًى
وَأَنَا اخْتَرْتُكَ فَاسْتَمِعْ لِمَا يُوحَىٰ
إِنَّنِي أَنَا اللَّهُ لَا إِلَٰهَ إِلَّا أَنَا فَاعْبُدْنِي وَأَقِمِ الصَّلَاةَ لِذِكْرِي
إِنَّ السَّاعَةَ آتِيَةٌ أَكَادُ أُخْفِيهَا لِتُجْزَىٰ كُلُّ نَفْسٍ بِمَا تَسْعَى
فَلَا يَصُدَّنَّكَ عَنْهَا مَن لَّا يُؤْمِنُ بِهَا وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَتَرْدَىٰ
فلما انتهى عمر من القرآءة ، قال دلونى على محمد
فخرج خباب بن الأرت وقال: أنا أدلك يا عمر
فأخذ عمر وذهب به الى دار الأرقم بن أبى الأرقم
فطرق عمر الباب ، فرآه أحدهم من إحداى فتحات الباب وقال: عمر ومعه السيف
فقام حمزة بن عبد المطلب وقال: يا رسول الله دعنى أفتح له الباب واقتله بسيفه
فقال (ﷺ): دعوه و افتحوا له الباب
ففتحوا الباب ، ودخل عمر
فأمسكه النبى (ﷺ) من ثيابه وهزه ، فسقط عمر على ركبتيه
فقال له (ﷺ) أما آن لك يا ابن الخطاب أن تسلم
فقال عمر بكل تواضع
أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا رسول الله
تفاجئ كل من فى دار الأرقم ، وكبروا جميعا الله أكبر .. الله أكبر